# Начало работы

CSSG описывает конструкцию сущности привычным каскадом CSS классов, используя общепринятую концепцию БЭМ в слегка измененном виде.  
Наименование классов происходит в соответствии с принятыми в компании стандартами.  
Сторонние проектные классы указываются рядом с основными.  
Вспомогательные (косметические) классы как правило не указываются, за исключением особенных случаев (рассматриваются в [advanced.md](advanced.md)).

Далее в документации в качестве примера рассматривается вымышленная сущность "post".  
Предположим, что это пост в блоге или любая другая запись у которой есть шапка, тело, футер и прочие элементы.  

## Ваша первая CSSG

Предположим, HTML выглядит примерно так:

	<div class="post">
		<div class="post_h">
			<div class="post_h_name">Заголовок</div>
		</div>
		<div class="post_b">
			Контент
		</div>
		<div class="post_f">
			Дополнительные сведения
		</div>
	</div>

CSS примерно так:

	.post {
		font-size: 14px;
	}
	
	.post_h {
		font-weight: bold;
	}
	
	и т.д.

CSSG иллюстрирует структуру HTML в терминологии CSS и располагается в документе _до_ правил:

	/*
		
	    post
	        post_h
	            post_h_name
	            post_h_date
		
	        post_b
	        	...
	
	        post_f
		
	*/
	
	.post {
		font-size: 14px;
	}

Если вы работали с HAML или имеете представление о его синтаксисе, конструкция более чем привычна.

Несколько правил:  
> потомки элементов отбиваются табами  
> соседние элементы разделяютс дополнительной строкой в случае наличия потомков  
> конструкция CSSG для удобства прочтения не должна превышать высоту экрана  

## Ключевой контент

Ключевой контент обозначается троеточием - ..., прочий контент игнорируется.  
Троеточие подразумевает что вложенность отсутствует, или она не имеет отношения к описываемой структуре.  
Пример некорректной CSSG:

	/*
		
	    post
	        post_h
	            post_h_name
	            	...
	            post_h_date
	            	...
		
	        post_b
	        	...
	
	        post_f
	        	...
		
	*/

Ключевой контент может располагаться рядом с другой важной частью структуры:

	/*
		
	    post
	        post_h
	            post_h_name
	            post_h_date
		
	        post_b
	        	...
				post_b_author
	
	        post_f
		
	*/

Сторонняя сущность, связанная с проектом, обозначается фигурными скобками.  
Контент, дополненный сторонней сущностью обозначается рядом троеточием. 

	/*
	
	    post
	        post_h
	            {date}
	        post_b
	            post_cnt
	                {... article}
	
	*/


## Ссылки

В случае громоздкой конструкции удобнее в начале CSS описать скелет конструкции со ссылками на составные части по ходу документа.

	\>> начало CSS
	
	/*
	
	    post
	        #header
	        #body
	        #aux
	
	*/
	
	\>> продолжение CSS
	
	/* #header
	
	    post_h
	        post_h_name
		
	*/

> ссылка на составную часть конструкции обозначается через привычный символ - #

## Модификаторы и проектные классы

Наш HTML меняется - в зависимости от контекста или сам по себе. Модификаторы в CSS позволяют видоизменять сущность.  
Модификатор представляет из себя класс типа .post\_\_new или .\_\_compact, который указывается рядом с основным классом.  
Проектный класс (микс-ин) позволяет переиспользовать сущность и указывается самостоятельно или отдельно от основного класса, например - .post-featured.

В CSSG возможные модификаторы описываются справа на одном уровне (вне зависимости от уровня вложенности) с целевым классом.  
Расстояние выбирается произвольно, исходя из величины диаграммы и удобства прочтения.  
Если предполагается возможность проектного заимствования сущности (микс-ина), указываем это _перед_ списком модификаторов. 

	/*
	
	    post                        -project __new __featured
	        post_h
	        post_b
	            post_b              __compact
	
	*/

## Опциональные части

Если в сущности присутствуют части, которые могу отсутствовать (не обязательные для данной сущности), заключаем их в квадратные скобки.
Если класс один, скобки на этой же строке, в противном случае переносим для удобства прочтения. 

	/*
	
	    post
	        [post_teaser]
	        post_h
	        post_b
	            [
	            post_b_top
	                post_b_top_tx
	            ]
	
	*/

Если опциональная часть является оберткой, используем следующий синтаксис:

	/*
	
	    [post_w]
	        post
	            post_h
	            post_b
	            	[post_b_cnt]
	            		[post_b_tx]
	            			...
	            		[/post_b_tx]
            		[/post_b_cnt]
	    [/post_w]
	
	*/

## Неизменяемые блоки

Как правило, особенно в крупном проекте или фрэймворке существуют конструкции, которые остаются неизменными вне зависимости от контекста.  
Или просто необходимо проиллютрировать их наличие.  
Пример таких конструкций - кнопка, простая форма, виджет социальных сетей и т.д.

Для их обозначения применяется следующий синтаксис:

	/*
	
	    post
	        post_h
	        post_b
	        post_f
	            post_f_ac
	                <widget>
	
	*/

> Необходимо составить и периодически дополнять список неизменяемых, переиспользуемых блоков  
> В большой команде разработчиков список должен быть един  
